# Django Blog

## О проекте

**Django Blog** — это многофункциональный блог на Django, который позволяет пользователям вести собственные заметки, комментировать, искать, сортировать и получать актуальные подборки публикаций. Интуитивный интерфейс и современные возможности работы с контентом.

## Основные возможности

- **Блог**: комфортная платформа для публикации постов.
- **База данных(PostgreSQL)**: надёжное хранение данных о пользователях, постах, комментариях и тегах.
- **Заметки**: создание, редактирование и удаление личных и публичных записей.
- **Постраничная разбивка (pagination)**: удобная навигация по ленте постов.
- **Подключена почта**: отправка писем с постами и комментариями на email.
- **Комментарии**: пользователи могут комментировать публикации.
- **Тегирование**: возможность добавлять и использовать теги для поиска и группировки постов.
- **Рекомендации схожих постов**: отображение похожих записей на основе тегов.
- **Новостная лента**: список актуальных и популярных публикаций.
- **Поиск постов**: мгновенный поиск по записям блога.
- **Боковая панель**: отображение свежих или популярных постов сбоку основной ленты.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/kravchend/Site_Blog_Django_project
    cd mysite
    ```
2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```
3. **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. **Примените миграции базы данных:**
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```
5. **Создайте суперпользователя (по желанию):**
    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```
6. **Запустите сервер разработки:**
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## Использование

- Перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)
- Зарегистрируйтесь и войдите в свой аккаунт
- Создавайте, редактируйте и публикуйте заметки
- Добавляйте комментарии и обсуждайте новые посты
- Используйте теги и поиск для удобного доступа к нужной информации
- Просматривайте рекомендованные и свежие публикации в боковой панели

## Требования

- Python 3.10+
- Django 5.2.1

## Лицензия

Проект распространяется под [MIT License](LICENSE).

---

**Если возникнут вопросы — пишите!**
